Faço as coisas antes de solicitado ou antes de forçado pelas circunstâncias.  
Busco autonomia em relação às regras e normas pré-estabelecidas por outras pessoas.  
Formulo estratégias para influenciar ou persuadir outras pessoas.  
Planejo dividindo tarefas de grande porte em subtarefas com prazos definidos.  
Dedico-me pessoalmente a obter informações necessárias para o desenvolvimento de minhas atividades.  
Estabeleço metas e objetivos que são desafiantes e que têm significado pessoal.  
tomar decisões, avalio alternativas e analiso os riscos envolvidos.  
Encontro maneiras de fazer as coisas da melhor forma, mais rápida ou mais barata.  
Assumo responsabilidade pessoal por solucionar problemas que possam prejudicar a conclusão de um trabalho nas condições estipuladas.  
Busco soluções diante de um obstáculo significativo.  
Desenvolvo novas ideias e projetos além das atuais soluções ou propostas estabelecidas.  
Mantenho meu ponto de vista mesmo diante da oposição ou de resultados inicialmente desanimadores.  
Utilizo minha rede de contatos como estratégia para atingir meus objetivos.  
Constantemente reviso meus planos, levando em conta os resultados obtidos e mudanças que possam ter ocorrido.  
Pesquiso como realizar determinada atividade ou projeto, antes de sua execução.  
Tenho visão de longo prazo do que espero alcançar, de forma clara e específica.  
Analiso informações e tomo decisões para reduzir riscos ou controlar resultados.  
Faço as coisas de maneira que satisfaçam ou excedam padrões de excelência.  
Colaboro com a equipe de trabalho ou me coloco no lugar deles, se necessário, para terminar uma atividade ou tarefa.  
Ajo repetidamente ou mudo para uma estratégia alternativa a fim de enfrentar um desafio ou superar um obstáculo;  
Aproveito oportunidades fora do comum para iniciar um novo projeto ou atividade, estabelecer parcerias, ampliar aprendizados.  
Faço um sacrifício pessoal ou um esforço extraordinário para completar uma tarefa.  
Esforço-me para atender ou superar as expectativas das pessoas que me demandam tarefas e atividades diversas.  
Asseguro que o trabalho seja terminado a tempo e que atenda aos padrões de qualidade previamente combinados.  
Coloco-me em situações que implicam desafios ou riscos moderados.  
Estabeleço objetivos de curto prazo mensuráveis.  
Consulto especialistas de um determinado assunto para esclarecimento de dúvidas e busca de apoio na realização de uma tarefa ou atividade.  
Mantenho registros dos meus ganhos e gastos e utilizo-os para tomar decisões sobre compras ou investimentos.  
Tenho boas relações com as pessoas com vistas a manter e ampliar minha rede de contatos.  
Expresso confiança na minha própria capacidade de realizar uma tarefa difícil ou de enfrentar um desafio. 